(학생1) 어?
- (학생2) 뭐야?
- (학생3) 왜?
(함께) 오
서울에서 오신 목사님이시네?
(철우) 형제님들, 하늘에서
다 보고 계십니다
이 죄를 어떻게
회개하려고 이러십니까?
(학생1) 회개는 맨날 해요
♪ 할렐루야 ♪
(함께) ♪ 할렐루야 ♪
♪ 할렐루야, 할렐루야 ♪
♪ 할렐루야 ♪
아멘
(학생3) 그럼 저희가 목사님 때리면
저희도 막 천벌받고 그러는 거예요?
(학생2) 지옥 가지
(학생1) 근데 나
지옥 체험해 보고 싶은데
(학생2) 야, 맞아 뭔가
지옥 재밌을 것 같지 않냐?
(학생1) 어?
쫄았네?
[학생들 웃음]
거기다 확!
쫄았지?
(민철) 어이, 지금 뭐 하는 겨?
(학생2) 뭐야
담배 있니?
담배 하나만
(학생2) 하...
[익살스러운 음악]
그냥 가던 길 가세요
야, 담배 하나만 줘
드려, 드려
고맙다
그래, 드려야지
자!
(함께) 하하하
(학생3) 야, 야, 야, 어른한테
제가 드릴게요
이거, 이거 어떻게 뭐 이거라도
너희들 되게 버릇없네
악!
[경쾌한 음악]
아니, 담배 달라고 하는데 왜
(민철) 욕을 해?
어? 담배
(학생2) 저 고등학생이에요
고등학생은 담배 안 피워?
(민철) 야, 담배
- (학생3) 저도 없어요
- (민철) 담배!
- 담배
- (학생1) 저 담배 안 피워요!
(민철) 냄새가 났는데
김민철이다, 김민철!
선배님, 안녕하십니까?
너 내 이름 어떻게 알아?
야, 튀어!
(학생1) 야, 튀어! 튀어!
아이씨, 냄새가 났는데
뭐지?
담배 없어요?
전...
담배 못 피웁니다
아, 나씨...
도와주셔서 감사합니다
형제님에게 언제나 주님의 은혜가
함께하시길 기도하겠습니다
(철우) 감사합니다
(민철) 어이
지갑 주고 가야지
네?
에이씨, 네는 씨
[비장한 음악]
내가 당신 지금 구해 줬잖아
어?
구해 줬다고요?
제가 이 지갑을
당신한테 주면 더 이상
구해 준 게 아니죠
당신이 날 협박했던 아이들하고
다를 게 뭔가요?
(민철) 아이고, 목사님이라 그런가
겁나게 말이 많네
뭐여? 왜 한 대 치게?
쳐
괜찮아요, 쳐 보세요, 예?
목사님이 치시면 뭐랄까?
내가 내 왼쪽 뺨도
기꺼이 내어 드릴게
응?
쳐
(학생1) 아이씨, 다리 풀렸어
(학생1) 야, 김민철 실물 지린다
(학생4) 닥쳐라, 너희
나 아니었으면 그냥 뒈졌어
(학생3) 난 나 기절한 줄도 몰랐어
(학생4) 내가 조금만 더
늦었어도 너희 최소
사망 각이다, 아우
야, 일단 극장으로 와
(민철) 쳐
[익살스러운 음악]
괜찮아, 진짜 쳐
쳐 보세요!
왜 이러십니까?
아니면 내가 친다
내가 애들도 안 봐줬는데
목사라고 봐줄까?
벌받으실 겁니다
(민철) 내 취미가 벌받는 거라
오늘 아침까지 받았고
어이, 어이
왜 또 그냥 갈라 그래, 어?
목사가 말귀를 이렇게 못 알아들어서
뭐 전도를 제대로 하겠어?
지갑 드렸잖아요
너 신발 몇 신어? 응?
목사면 아낌없이 그냥 다 퍼주는 거여
이것도 좋아 보이네?
정말 이러실 겁니까?
응, 정말 이러실 거야
(학생4) 야, 김민철한테
처맞은 소감 어떠냐?
(학생1) 아재 됐을 줄 알았는데
살아 있네
(학생2) 쪽팔리게, 씨
야, 좀 세 보여도
그 정도까지는 아닌 것 같은데
아이!
네가 맞아 보고도 정신 못 차렸지?
김민철은 인간이 아니라니까
(학생4) 자기 아빠도 마음에 안 든다고
찔러 죽이고 학교 샘들 아구창 날려서
감빵 갔다 왔대
에이, 구라 치지 마
(학생3) 아니야, 인마
김민철이랑 같은 반이었던 애들은
반 이상이 목발을 짚고 다녔대
김민철한테 하도 맞아 가지고
봐 봐, 야, 20명이 때려 덤벼도
칼 하나만 있으면
다 죽일 수 있다더라
지금까지 한 열은 골로 보냈을걸?
에이, 야, 개뻥 좀 작작 쳐라
(학생1) 그건 아니다, 씨
(학생4) 야, 지금
그 목사도 어떻게 됐을지 몰라
오오, 무서워
- (학생3) 깜짝이야
- (학생2) 아이, 깜짝이야
(철우) 아아!
어우, 나름 성깔 있네
(민철) 어?
- (철우) 윽!
- (민철) 아우!
- (민철) 헤이, 헤이, 헤이, 헤이!
(철우) 안 됩니다, 안 됩니다
(민철) 됐다, 하하하
됐다!
딱 맞네
(민철) 이게 뭐지?
(목사) 주님은 여전히 널 사랑하셔
그분이 주시는 거야
안 됩니다, 그건
- (철우) 그 돈은 안 됩니다
- (민철) 안 돼요, 잠깐만
(철우) 주님께서 귀한 일에
쓰라고 주신 겁니다!
(민철) 내가 귀한 일에 쓸게, 아멘이야
[철우 힘주는 소리]
[긴박한 음악]
(민철) 계속 잡고 있으면 이쪽 주먹 나가
절대 안 됩니다!
난 때리는 데만 때리는데?
(철우) 억! 억!
(민철) 호
(민철) 오오, 이야!
와!
안녕
[애잔한 음악]
응, 아직 코빼기도 안 보여
그래
(경찰) 누구 말씀하시는 거예요?
그놈
나왔거든
(경찰) 누구요?
아!
벌써 시간이
아, 벌써 그렇게 됐네요
그 새끼 눈에 띄면 바로 나한테 말해
(경찰) 어흠! 네
이 새끼야, 어디야?
술 한잔 빨게 나와
아, 그래? 거 어디여?
어어
어, 갈게
이야, 신기하네, 이거
음
(남자1) 고 마담! 고 마담!
(고 마담) 네?
왜?
(남자1) 아, 이거 말고 다방 커피로 줘
아유, 서울에서는 핸드드립이 인기인데
이 향이 좋잖아요
약 같다, 약
(고 마담) 알았어
믹스 커피로 갖다 드릴게요
어우!
달달하게
아휴, 다방커피 두 잔
(정민) 오케이
[문 소리]
어서 오세요...
(고 마담) 슬리퍼...
이상한데?
[흥미진진한 음악]
(고 마담) 야
옷은 후진데
얼굴은 여기 분위기가 아니고
누구한테 맞았나?
누구 만나러 왔을까?
궁금하면 직접 물어보시든지요
안녕하세요?
(경석) 아, 목사님!
아이고, 죄송합니다
제가 좀 늦었죠?
아, 목사님이셨구나
어쩐지 교수님처럼
지적인 분위기가 풍긴다 했어요
아이고, 칭찬 고마워요
(경석) 목사님, 커피 괜찮으시죠?
네
더치 두 잔
(고 마담) 더치는 없는데
다음 달에 기계 구입하려고요
드립은 별로세요?
아니, 드립 괜찮아요
괜찮으시죠?
네
(고 마담) 드립 커피 두 잔
갖다 드릴게요, 말씀 나누세요
(경석) 그래요
앉으세요, 앉으세요
(고 마담) 드립 커피 두 잔
[기차 소리]
(수달) 아이고, 형님, 하하하!
형님!
평생 충성!
천년만년 충성!
그만해라, 나 쪽팔리다
아, 형님, 나오기 전에
미리 연락을 하시지
그럼 제가 렌터카 딱 빌려 가지고
스웩 있게 모시러 갔을 텐데
(민철) 됐고, 번잡하게 뭘, 씨
야, 딴소리 말고, 뭐 외지인들이라고?
[흥미진진한 음악]
아
중국에서 사업하는 사람들인데
통이 크지는 않아요
얼마니?
섰다로 1만 원이요
아오, 장난이구먼, 갑시다
(수달) 형님, 근데
이거 무슨 패션이에요?
(민철) 내 패션이야
(수달) 요새 그 안에서 유행이에요?
이렇게 입는 게?
(민철) 유행은 개뿔
엄마
그 인간 나왔어?
(영선 모) 오빠한테 그 인간이 뭐야
출소했냐고
(영선 모) 저번에 면회
갔을 때도 그런 말 없었는데
나 몰래 면회도 갔어?
(영선 모) 영선아, 그게 아니라...
엄마
그 인간 집에 한 발자국이라도 들이면
나 집 바로 나갈 거야
그렇게 알아요
[노크소리]
[문 열리는 소리]
(수달) 형님들, 오래 기다리셨습니다
이쪽은...
됐어, 됐어
뭐 동창회도 아니고 뭔 통성명이야
[흥미진진한 음악]
(남자2) 아이, 그럼요, 그럼요
종목은 섰다로 하실 거죠?
네, 그게 깔끔하겠죠
(여자) 오빠도 커피 드려요?
(민철) 아유, 뭐 입 털러
온 것도 아니고 커피는 무슨
그 야바스 아니, 샤브스 온더락으로
(여자) 이 오빠 화끈하시다
학교 가셔야죠
저 혹시...
(경석) 무슨 일 있으셨습니까?
별일 아닙니다
아니, 별일이 아니라도 이제부터는
저하고 꼭 상의를 하셔야죠
오는 길에 어떤 남자를 만났습니다
[흥미진진한 음악]
(남자2) 7땡
(민철) 장땡
아이, 뭐 주인이 따로 있었네?
아이, 뭐, 이러다가
밤새도 끝이 안 나겠는데
어떻게 2만 원으로 올립시다?
그러실까요?
다들 괜찮죠?
- (남자3) 아이, 그러시죠, 뭐
- (남자4) 그러죠, 뭐
(민철) 아유, 화끈들 하십니다
(경석) 아이, 그
도, 도대체 어떤 사람이
지갑에 원로목사님이 주신 사례금에
신발에 옷에...
그 사람 어떻게 생겼습니까?
저, 신고를 하시죠
아이, 아닙니다
일 크게 만들고 싶지 않습니다
아유, 참 우리 목사님
마음이 이렇게 하해 같으실까?
장로님
원로목사님께 다시 한번
말씀해 주시면 안 되겠습니까?
(철우) 아무리 생각해 봐도
여기는 제가 있을 곳이
아닌 것 같습니다
돈도 없고
이곳에 도움이 아닌
폐만 될 것 같아서요
다 주님의 뜻일 겁니다
주님은 이런 말도 안 되는
시련을 주시지 않습니다
그분의 뜻을 그리 잘 아십니까?
며칠만 지내 보시죠
그러고도 아닌 것 같으면
그땐 주님의 뜻일 겁니다
(경석) 아, 오늘 날씨 참 좋네요
목사님, 어떻게
손끝에 공기라도 한번
느껴 보시겠습니까?
아니요, 괜찮습니다
(경석) 목사님, 저 옆에 창고 보이시죠?
저 창고를 교회로 꾸미고
옆에다 컨테이너 한 두 개
갖다 놓고 식당으로 쓰고
[손뼉 딱 치는 소리]
그럴 게 아니라
바로 들어가 보시자고요
장로님
(철우) 죄송한데 제가 좀 피곤해서요
아, 예, 뭐 그러시겠네요
여기서 서울까지가 가까운 듯 멀어서
오시기가 좀 힘드셨겠네
[의미심장한 음악]
(경석) 여기가 몇 달 동안
사람이 살지 않아서
온기가 없이 좀 싸늘할 겁니다
(철우) 상관없습니다
(경석) 이쪽, 이쪽입니다
들어오시죠
가만있어 봐, 키가...
자, 들어오세요, 목사님
안방부터 한번 보실래요?
아, 여기가 안방이고요
허허허
아, 그리고 제가 여기
먹을 거 냉장고에 좀
챙겨 놨는데 더 필요하시면 말씀하세요
이렇게 신경 안 쓰셔도 되는데
제가 여기 얼마나 있을지도 모르고요
아이고, 그래도 계실 때까지는
편하게 있어야지요, 허허허
(병률) 장로님!
(경석) 아이고, 병률이 왔나?
나와 보세요
어어, 나가네
어어, 병률이 왔네?
저, 목사님 인사...
(병률) 아유, 안녕하세요? 저
목사님이시죠?
아유, 이게 저만큼 좋으시네요
어떻게 집은 마음에 드세요?
네
병률이가 옆집 산다는 죄로
고생이 많지, 뭘
제가 뭘요
저기 다른 건 몰라도, 저기
냉장고에 반찬들은 괜찮으실 거예요
우리 와이프가 했거든요
(경석) 아이고, 그런 식으로 자랑하나?
(병률) 하하, 아유 저
- 아이, 저, 얼른 창고 가 보시죠
- (경석) 아
지금 당장이요?
쇠뿔도 단김에 빼야죠
아...
(철우) 아, 저는 집이나
마당 정리 좀 하면서...
(병률) 아유, 이거 제가 다음에
야!
이거 제가 다음에 해 드릴게요, 저기
이거 나무 뽑고 이거
정리하려면 혼자서는 못 해요
이장님이 창고 문 열어 놓고
기다리신다니까요
아, 그렇지
저, 목사님, 어차피 오늘부터 작업을
시작해야 하니까 지금 가 보시죠
네
오늘따라 섰 복이 안 붙네?
언제 본전 찾냐?
하...
(민철) 아유, 한 번에 찾으셔야죠
어떻게, 3만 원 콜?
(남자2) 좀 센 거 같은데
괜찮으시겠어요?
전투력이 상승하네요
아, 해유
대세가 그렇다면 뭐...
못 먹어도 고!
- (여자) 오빠들, 파이팅!
- (민철) 아, 좋아요, 파이팅
- (제자1) 안녕하세요?
- (제자2) 안녕하세요
(제자1) 저, 어르신
혹시 마을 공동 창고 가려면
어디로 가야 해요?
(할머니1) 저 언덕 위지
근데 무슨 일이야?
(제자2) 아, 저희 최 장로님 뵈러 왔어요
(할머니1) 아이고, 그래? 아휴
우리 최 장로님하고는 무슨 사이인가?
(제자2) 저희 다 제자들인데, 그
힘써야 할 일이 있다고 해서
한걸음에 달려왔습니다
(함께) 아이고
(할머니1) 착하네, 착해, 아이고
최 장로님 닮아서 다들 잘생겼구먼그래
(제자1) 예, 감사합니다
(할머니2) 아이고, 아이고, 왜 이래?
평상 좀 봐드릴까요?
잠시만, 잠시만 나가 계시면
저희가 좀 봐드릴게요
(제자1) 아, 돌 좀...
아
됐어요
(할머니3) 앉아 볼까?
(할머니1) 어잇, 하하하
- (할머니2) 좋아
- (할머니1) 아이고, 괜찮네, 이제
[할머니들 좋아하는 소리]
- (할머니3) 고마워
- (제자2) 그동안 불편하셔 가지고
어떻게 지내셨어요?
[할머니들 좋아하는 소리]
- (할머니3) 그러려니 하고 살았지, 뭐
- (다 함께) 하하하하하하
(이장) 저기
- (이장) 저기예요
- (경석) 아, 저건가요?
- (이장) 예
- (병률) 아, 참
(경석) 목사님, 어서 오세요
저거예요
- 아, 여기 있네요
- (이장) 아유
이거 안에 들어가면 엉망이에요
(경석) 아유, 괜찮습니다, 괜찮습니다
목사님, 이 건물이에요
가, 들어가 볼까요?
(이장) 네
(성호) 아!
[흥미진진한 음악]
[철우 한숨]
(병률) 아유, 가만히 좀 있어, 좀!
(이장) 야, 야, 야
성호야, 정신 사나워
아, 좀 조용히 해라!
(병률) 아유, 이거 가능할까요, 이게?
(경석) 아, 그럼
하늘에서 이렇게 큰 곳을 예배당으로
내려 주셨는데 감사할 따름이지
그렇지 않습니까, 목사님?
뭐 저도 개척 교회는 처음이라
잘 모르지만
아휴, 이건 좀 심하네요
(이장) 목사님까지 내려오셔서
내가 이런 얘기
안 하려고 했는데, 아니, 이런
허름한 창고에 예배당이라니
어림도 없겠죠?
(경석) 주님은 불가능을 가능케 하십니다
아니, 내가 장로님이 하도 부탁해서
안 쓰는 창고 하나 드렸는데
정말 미션이 임파서블입니다, 예?
걱정하지 마십시오
- (제자1) 교수님
- (경석) 오오, 왔구나
(제자1) 교수님
아, 버릇이 돼서
장로님, 잘 지내셨어요?
(경석) 아이고, 그럼
[제자들 인사하는 소리]
(경석) 와 줘서 고마워
아유, 이러면 말이 다르죠
가능하겠는데요?
(철우) 네
예
(이장) 아유, 난 모르겠다
[흥미진진한 음악]
(남자3) 에이씨, 죽어
(남자2) 다이
[남자들 한숨]
(민철) 아이고야, 2땡
아, 이거 뭐 미안해서 어떡하나, 응?
(남자2) 오늘 일진 좋으시네요
(민철) 아, 예, 뭐
운수가 좀 좋긴 하네요
다들 파이팅하시죠, 어?
어어!
어!
[제자들 분주한 소리]
(경석) 아유, 목사님, 걱정하지 마십시오
다 됩니다
가시죠, 가세요, 가세요
아이고야, 아이고
[밝은 음악]
(제자3) 이야아
(함께) 하하하하하하
(제자3) 잠깐만, 아, 잠시만, 아!
- (경석) 야야
- (제자1) 어어
(경석) 얼굴에 뭐야, 이게?
어어어!
[경쾌한 음악]
[환호성]
(민철) 오!
오오오오!
따수, 따수, 따수!
(수달) 형님!
(민철) 따수, 따수, 따수!
(병률) 하지 말어!
(성호) 안 해요
아이, 참
자, 7땡
(남자2) 잠깐
8땡
(민철) 에이씨
[익살스러운 음악]
어어!
(남자3) 아이고, 4땡입니다
(남자4) 죄송해유, 허허허
아이고
[흥미진진한 음악]
[여자 한숨]
(여자) 언제까지 할 거예요?
(민철) 야, 시끄러워
아, 이제 시마이 하시지
어머!
(여자) 악!
(민철) 끝장나기 전에는
여기서 아무도 못 나가
[여자 한숨]
(병률) 아이고, 아이고
(대구댁) 병률아
이것 좀 받아라, 야
(병률) 아이고, 무겁게 이걸
아이고, 나와 봐요
밥 먹고 하시죠, 예
- (제자들) 와!
- (경석) 밥 먹자
[밝은 음악]
(병률) 숟가락 두 개로
(제자3) 맛있겠다
(경석) 음
(철우) 아하하하
괜찮은데요?
(제자2) 진짜 맛있어요
(병률) 자, 여기
아, 아, 안 돼
사이다 드려야겠네
(철우) 저는 마시면 안 됩니다
(병률) 오라이!
쭉쭉쭉
들어오세요, 들어오세요
쭉쭉쭉!
자, 오라이, 오라이, 오라이
스톱, 스톱!
경로당 화투 치시네
경로당에서 화투 쳐 봤어?
패는 쪼는 게 맛이죠
(남자4) 아유, 죽어유
(남자3) 저도 죽습니다
김 선생님은 어쩌시겠습니까?
나는 못 먹어도 고지
우린 친구 따라 강남 가는 스타일
(남자2) 따라가야죠
(여자) 오늘 안에 끝날 것 같다
하...
난 판이 이렇게 커질 줄 몰랐어
(수달) 하, 야, 나 이거
안 받은 거로 할 테니까
형님 돈 다시 돌려줘
아니다, 아니다
그러지 말고 다시 잃어 줘
할 수 있지?
장난하냐?
이 바닥에 그런 게 어디 있어?
(수달) 하...
나 분명히 경고했다, 어?
저 형님 잘못 건들면
너희 다 죽어, 진짜
그러시든지
하...
야, 개평 줄 거지?
미쳤어?
됐어, 네 마음대로 해, 그럼!
차비는 꼭 줘라
(여자) 차비 같은 소리 하고 있네
안 꺼져?
아이씨
(남자2) 이거 어쩌나
끗도 안 되는 암행어사가 출두했네요
하하하하하하
저도 죽습니다
(민철) 저 새끼는 패가 나쁠 때마다
머리를 넘겼다
아유, 죽어유
(민철) 저놈은 죽을 때마다 처먹는다
(남자2) 죽어유
(민철) 그때마다 기분 나쁘게
수염을 처만진다
내가 광땡이면 한 잔씩 준다
(여자) 아악!
[긴박한 음악]
(민철) 어이, 타짜 새끼들
사람 잘못 건드렸네?
(남자2) 김 선생, 왜 이래?
입 닥쳐, 찢어 버리기 전에
내가 빙다리 핫바지로 보이냐?
(여자) 오빠, 갑자기 왜 그래, 무섭게?
내 돈 모아
(여자) 아니, 이거 게임인데
오빠가 졌잖아
맞네, 이 새끼가 오야붕이야
(민철) 그래서 너희가
지금 도망을 못 가지?
어?
(민철) 모아
[사람들 저항하는 소리]
그렇구나, 하나, 둘, 셋
(남자3) 아이씨...
(민철) 뭐야?
- (여관 주인) 어떡해, 어떡해
- (여자) 살려 주세요!
[통화 연결음]
(민철) 다 죽는다!
여기 싸움 났어!
사람이 죽는다고!
빨리빨리, 빨리
저기, 저기, 저기
자, 거짓말하면 다 뒈진다
타짜냐?
아니여, 우리 타짜 아니여
내가 세상에서 제일 싫어하는 게
구라 까는 새끼야, 씨
[사이렌 소리]
(여자) 오빠, 오빠, 경찰 떴어
우리 이러다 다 죽어!
어, 마지막으로 묻는다
타짜냐?
(남자2) 아아아!
(함께) 에이익!
[여자 비명]
[사이렌 소리]
왜?
아니에요
야간 알바 그만둔다면서요?
- (식당 주인) 응
- (영선) 그거 제가 할게요
아유, 집에 어떻게 가려고?
여기 방 많잖아요
(식당 주인) 아유, 저게 어디 방이야?
테이블 옆에서 쪽잠 자야 하는데
몸 상해
제가 여름까지 모아야
할 돈이 있어서요
(식당 주인) 그래
대학교 학비가 좀 비싸?
거기다 네 엄마 생활비까지
어디 한두 푼이겠어?
네
그래서 돈 많이 모아서
이번에 꼭 졸업하려고요
(식당 주인) 그래그래
내가 야간은 더 쳐줄게
포기하지 마
감사합니다
(영선) 제가, 제가 할게요
(식당 주인) 응
[사이렌 소리]
(경찰) 분명히 여관비
안 냈다는 신고 건일 거예요
에휴, 그렇겠지
(경찰) 소장님 쉬고 계세요
금방 갔다 올게요
[하품]
가자
(경찰2) 네, 경사님, 문 좀 열어 주세요
아이, 양말 짝짝이로 줬어, 쯧
에이씨
(여관 주인) 아휴, 305호
사람 죽인다고 난리야
(경찰) 네?
(여관 주인) 살려 달라고 소리치고
[흥미진진한 음악]
경찰입니다
들고 있는 무기들 내리고
손, 손 들고 나와!
셋만 세겠습니다
하나, 둘, 세...
무슨 일이세요?
신고 전화가 들어와서
무슨 말씀이신지
- (경찰) 야, 병 내려
- (경찰2) 너 뭐야, 이 새끼야?
(민철) 나, 나, 나 아니고 얘가 타짜야
내가 잡았다고, 얘가 타짜라고
(경찰2) 빨리 내려!
내려, 이 새끼야!
(남자3) 이야!
[흥미진진한 음악]
김민철
아아, 아
저거 잡아!
(경찰) 으아아아!
(파출소장) 야, 놓쳤어?
너희 둘 이쪽으로
찾으면 바로 연락해, 어?
- (경찰2) 네
- (파출소장) 야, 그 놈이 김민철이야
알았어?
이 새끼
헉헉, 아이씨
저 새끼가, 김민철!
(남자2) 선생님
타짜 맞지?
예, 아까 걔네들이 바지들이고요
김 양이 1번 맞습니다
넌?
선생님 말씀이 맞습니다
제가 기술자입니다
그러니까 내 말이 맞잖아
타짜 새끼가
(민철) 어, 잘 왔어
잡아가, 내가 타짜 잡았어
억!
아아!
[때리는 소리]
야, 이 새끼야
내가 아니라 저 새끼라고
미쳤나, 이 새끼가!
[의미심장한 음악]
너 때문에!
너 때문에! 이 새끼야, 어!
오!
너 때문에!
(경찰) 소장님!
왜 이러세요?
(경찰2) 이러시면 안 됩니다
놔!
이 새끼야!
(민철) 이예!
- (파출소장) 놓으라고!
- (경찰2) 이러시면 안 됩니다
내가 저 개새끼 죽여 버릴 거니까
(파출소장) 놔! 안 놔?
- 야, 김민철!
- (민철) 호우!
(파출소장) 너 이새끼, 너!
야!
(민철) 아...
(경찰2) 하, 김민철 씨
- (민철) 아, 예
- 혼자 병원 갈 수 있어요?
(민철) 아유, 참 다정하시네
- (경찰2) 김민철 씨
- (민철) 예
당신하고 소장님은
같은 하늘 아래 있으면 안 돼요, 예?
예, 예, 예
근데 한마디만 전해
무능력한 경찰 새끼야
(민철) 야, 이 새끼야, 이 새끼야
맞아 줬다고, 씨
이번 한 번뿐이라고 그거 꼭 전해
이 새끼야!
(병률) 아이, 장로님
제가 뛰어갔다 오면 되는데
(경석) 아이고, 이 사람 참
자네가 아무리 힘이 좋아도 앰프를
여기까지 들고 오는 건 무리야
내가 차로 갔다 오는 게 빨라
아휴, 택배를 이쪽으로
받았어야 하는데, 참
아이고, 괜찮대도
안 그래도 내가
뭐 좀 갖고 올 게 있었어
교회에다 비상약 좀 갖다
놓으면 좋을 것 같아서
장로님 배려심은 진짜
당연한 걸 뭘 그래
내 얼른 갔다옴세
예
(병률) 어우 잠깐
(제자1) 잠깐, 잠깐
이거 제가 할게요
위치 좀 봐주세요
어, 그려 조심 조심
(제자1) 예
어어 자, 왼쪽
- (제자1) 왼쪽이요?
- (병률) 그대로
- (제자1) 괜찮아요?
- (병률) 조금만 아래로
- (제자2) 아래로, 아래로
- (병률) 아래로, 어
아니, 아니, 좀, 좀, 오른쪽
어, 어, 그려, 그려
- (제자2) 천천히, 천천히, 천천히
- (병률) 어, 좋아, 좋아, 좋아, 그래
(제자2) 천천히
[의미심장한 음악]
(제자1) 아...
아
괜찮아요?
어, 그려
휴
(진숙) 야, 돈 준다고 했잖아
내가 지금 돈이 있는데 안 주니?
어, 조만간 생기면 줄 거야
몇 번을 말해?
[스산한 음악]
어
준비해 놔, 어
[진숙 놀란 숨소리]
아...
드립 커피 두 잔 콜, 하하
어서 오세...
[민철 신음]
이게 누구야?
민철 오빠?
오빠 맞아?
아, 오빠
(고 마담) 괜찮아?
우리 은아, 목소리는 똑같네?
(고 마담) 어우, 야!
- (민철) 아! 야
- (고 마담) 미안, 미안, 미안
오빠!
(민철) 아아
못살아, 못살아! 못살아!
난 내 품에서 죽는 줄 알았잖아!
아, 아파
나 죽으면 너 때문에 죽는 겨
야, 너 이 와중에 농담이 나오냐?
반갑네
얼굴 누가 이랬어?
(민철) 그게 뭐가 중요해?
(고 마담) 누가 이랬어?
(민철) 누가 이랬을까?
(고 마담) 어우, 미친, 씨!
진짜 아파!
(고 마담) 야!
(이장) 허, 이야
아이고, 진짜 만들었네, 어?
(경석) 주님께서 만들 수 있게 해 주셨죠
(이장) 아이씨, 누가 아니랄까 봐, 참
아이고, 이장님
목사님, 정말 고생 많이 하셨습니다
아닙니다
장로님하고 병률 형제님이
제일 고생하셨죠
[경석 부끄러워하는 신음]
(칠성) 그러게요
힘은 병률이가 제일 많이 썼는데
병률이가 안 보이네
(경석) 방금 전까지 있었던 것 같은데요
- (제자1) 장로님
- (경석) 어?
(제자1) 지금 뉴스 시작한답니다
(경석) 어, 그래
들어가 보세요, 들어가 보세요
(이장) 네
(앵커) 월추리댐 건설은
담수 용량 1억 톤 이상의 규모로
수몰되는 지역의 보상금 지원이
최종 확정되었습니다
그동안 주민들의 극심한 반대로
난항을 겪던 월추리댐 건설 추진이
드디어 합의에 이르렀습니다
월추리 무교리 마을
80여 가구 주민들은 보상 이주
문화재 이전 등에 관해
정부 차원에서 특단의 지원을 받고
수몰 이주민들의 이익을 최대한
보장하기로 하였습니다
(함께) 와!
(앵커) 월추리댐 건설은...
(함께) 장로님!
(함께) 장로님! 장로님!
아유, 아닙니다, 아닙니다
보상금 책정부터 해서 교회 건립까지
이장님이 고생 많으셨죠
이장님 고생 많으셨습니다
[환호성]
아니, 뭐 맞는 말이긴 한데
난 우리가 이렇게
다 같이 모인 게 얼마 만인지
(이장) 그게 좋은 거지
우리 이장님, 이러시다 우시겠다
(이장) 좋아서 그런다, 좋아서
(성호 할머니) 아이, 근디
우리 애들은 다 안 보이네?
아유, 거기는 아직 신혼이잖아요
(대구댁) 아이고 참
신혼이면 뭐 하노?
만삭이라서 아무것도 못 하겠더만
(함께) 하하하하하하
(경석) 아이, 저, 근데 저...
낚시터 사장님도 안 보이시네요?
붕어는 여기 절대 안 오죠
왜요? 고향 분들이 좋아서 고향에
내려오셨다면서요
(양계장) 아, 이걸 어떻게 설명해야 하나?
집에 오니까 좋아
부모님도 좋고 동생도 좋고 다 좋아
근데 내 방에서는 나오기 싫어
뭐 이런 기분인데
(경석) 아, 아, 대충 뭔지 알겠습니다
한마디로 붕어 그 새끼 갱년기야
갱년기
[사람들 웃음]
(대구댁) 고생 좀 하겠네
크흐...
꾸물꾸물한 게 날씨 참...
아이고
[의미심장한 음악]
음...
아유
갱년기가 오면 헛것이 들리나, 씨
[쿵쿵 하는 소리]
[음산한 음악]
(붕어) 으아아악!
흐흐흐, 붕어 아저씨, 왜 그래?
하하하하하하
간 떨어질 뻔했잖아!
간, 간은 술 마시면 상해, 간암
(붕어) 뚱땡이가 입만 살아서 저거
아유, 진짜
라면은 끓여 먹는 건데
라면은 너희 숙모
삼촌한테 해 달라고 해, 인마
안 해 줘
- (붕어) 하나 끓여 줘?
- (성호) 네!
(붕어) 참...
맛있냐?
응!
너희 삼촌이 밥도 안 주디?
다 교회 갔어
근데 난 안 갔어
(붕어) 그건 잘했네
세상에 신은 없어
삼촌이 있다고 했는데
우주에서 우리를 지켜본다고
개구라야!
진짜 신이 있다면
너나 나나 왜 태어났겠냐
(붕어) 넌 모르겠다만 난 죽지 못해 산다
난 빨리 뒈질 거여
이게 확!
술 먹고 빨리 뒈지라고?
크아
맛있냐?
좀 불었어
(고 마담) 감사합니다, 선생님
참, 옛날부터
맷집 하나는 끝내줬어
이렇게 얻어터졌는데
부러진 곳 하나 없고
잠은 어찌 이리 잘 자냐
더럽게 얄밉네, 씨
(진숙) 하아, 하아...
아, 어머니!
흐어! 흐어!
[진숙 고통스러운 숨소리]
어머니...
어, 어머니
어머니, 나 이상해
오메, 애가 나오려고 그려?
그런 것 같아요
[액체 흐르는 소리]
(진숙) 어!
(성호 할머니) 오메, 오메!
(진숙) 아아아!
- (성호 할머니) 오메메메!
- (진숙) 아아악!
(성호 할머니) 아이고, 아이고 아이고!
병률아! 성호야!
병률아!
병률이 없어요
여직 안 들어왔어?
아아악!
[스산한 음악]
[긴박한 음악]
(철우) 어, 성호씨
(성호) 일어나, 일어나
- (철우) 왜요, 무슨일이에요
- (성호) 죽는다!
숙모가 죽어요, 아파 죽는다
- (철우) 예?
- (성호) 빨리! 빨리!
(영선 모) 어서 와
이 밤에 어디 가?
병률이 처가 애를 낳으려나 봐
집에서?
119 불렀는데 오는 데
시간이 좀 걸리나 봐
아니, 요즘 집에서 누가 애를 낳아?
- 너도 같이 가자
- 내가 왜?
왜긴, 간호학과 학생인데
뭐라도 도움이 되겠지
(영선 모) 가자
내가?
(영선 모) 못 배운 우리보다 낫겠지
[의미심장한 음악]
저기 논현동이요
(성호 할머니) 아이고, 왜 이렇게들 안 와?
(진숙) 어머니, 아파요
(성호 할머니) 아유, 그래, 그래, 좀 누워
아이고, 목사님
구급차가 곧 올 거니까
조금만 참으세요
(진숙) 네, 참아요, 참아요
참아야죠
아! 참는 거치곤
너무 아파서 못 참겠어
[익살스러운 음악]
이 자식아!
- (성호) 어, 어!
- (성호 할머니) 아이고 야가 뭐래는겨
산통이 심하면
욕을 하는 경우가 있답니다
정병률 이 개자식아!
(성호 할머니) 오메, 오메
나 죽겠다고!
(철우) 아아!
자매님!
(진숙) 아파...
(철우) 자매님
(진숙) 아파, 아파
(진숙) 아악!
(철우) 자매님, 자매님, 이것 좀
(성호 할머니) 아이고, 얘가 실성을 했나
목사님을 우리 아들
병률이로 잘못 봤나 봐요
병률이 야는 어딜 간 겨, 도대체?
(진숙) 아아악!
(철우) 전 남편이 아닙니다
이거 놓으세요
(진숙) 나 죽이려고!
(성호) 숙모 미쳤다, 숙모!
(철우) 이거 놓으세요!
(성호) 미쳤나 봐, 미쳤어
숙모 미쳤다!
아아! 숙모, 숙모
(진숙) 아아악!
저, 저도 이거 좀 놔주세요
- (성호 할머니) 왔수?
- (진숙) 아아아!
(영선 모) 영선아, 어머, 어떻게 좀 해 봐
너 간호학과잖아
(영선) 내가 뭘 어떻게 해?
(철우) 이거 놓으세요
아악...
저분은 누구야?
새로 오신 목사님이셔
- (영선 모) 병률이는요?
- (병률 할머니) 아유, 모르겠소
도대체 어딜 간 겨?
(철우) 이분이 절 남편으로
오인한 것 같습니다, 아아악!
(진숙) 아아악!
(철우) 당장 어쩌지 못하니까 일단
산모를 위해서만 애써 주십시오
(영선 모) 뭐 해, 어떻게 좀 해 봐
나도 실습 한 번밖에
안 나갔단 말이야
(진숙) 정병률 이...
(철우) 아아아악!
아우...
(철우) 자매님, 일단
빨랫줄에 홑이불 널어서
분만실처럼 만들죠
아, 네!
(철우) 아아악!
(진숙) 죽어, 나 죽어, 나 죽어!
- 나 죽어!
- (철우) 아아악
(영선) 성호야, 괜찮아
괜찮아, 괜찮아
이불
(철우) 악, 조금만 서둘러 주시죠
아아악!
(진숙) 아아아!
(철우) 인터넷에
산모는 호흡법이 중요하다고 나와 있던데
아, 배운 적 있어요
(영선) 저기 성호야
이장님한테 가서 아가 나온다고 알려
도와달라고, 할 수 있지?
(성호) 응, 네!
(영선) 엄마는 여기
다리 잡아 주고 주물러 주고
할머니는 따뜻한 물 좀 데워서
담아와 주시고
깨끗한 수건도 갖다 주세요
그래
자궁이 얼마나 열려있는지 볼 거예요
좀 아플 거예요
(진숙) 아아아악!
무통 주사!
무통 주사 놔!
무통 주사 놔, 무통 주사 놔
무통 주사...
(성호) 숙모 죽는다
이장님, 빨리빨리
숙모 죽어, 이장님 빨리
(구급대원들) 어어!
(구급대원1) 어어, 저기요
저기요, 괜찮아요?
괜찮아요?
어, 빨리 들것 갖고 와, 빨리
저기요, 저기요!
괜찮아요? 아이...
저기요!
무통주사! 무통주사
(철우) 자매님!
자매님! 여기 무통주사가 어딨습니까
(진숙) 찾아와아아!
언니 진짜 죽고 싶어?
뱃속에 애랑 같이 죽고 싶냐고
(영선) 진통이 점점 더 심해질 거예요
소리지르면 애기가 놀라니까
소리지르지 말고 천천히 호흡할게요
저 따라 하세요, 스읍, 후
스읍, 후우
들이마시고 스읍
내쉬고 후
(진숙) 후우우우우
들이마시고 스읍, 후우우
(영선) 네, 잘하고 있어요
계속하세요
(진숙) 후우우우우, 아!
(성호 할머니) 아이고, 아이고
[진숙 앓는 소리]
(영선) 이번에는 좀 더 빨리 해 볼게요
두 번 들이마시고
한 번 내뱉을 거예요
스읍, 스읍, 후
후...
스읍, 스읍...
(영선) 그렇지
옳지, 옳지
스읍, 후...
스읍, 스읍, 후...
후...
(철우) 새 생명은 하늘에서
조건 없이 주시는 선물이요
주님의 무한한 은총입니다
새 생명이 무사히 태어날 수 있도록
도와주시옵소서
후...
아...
(영선) 네, 잘하고 있어요, 언니
스읍, 스읍, 후
후...
스읍, 스읍, 후...
(구급대원2) 저기요, 저기요
[익살스러운 음악]
(구급대원1) 하나 둘 셋 흐잇
으잇 어우...
하나, 둘, 아잇
(구급대원2) 어?
괜찮아요?
(성호) 숙모 죽는다
이장님 댁에 가야 합니다
예? 당신 괜찮냐고요
이장님한테 가야 해요
(성호) 죽어요! 이장님! 이장님!
- (구급대원2) 저기요
- 이장님, 이장님한테 가야 해요
경기도 삼월군 월동읍 월추리로...
(구급대원2) 이분 깨어났어요!
(성호) 51번길
(구급대원2) 네? 어디로요?
경기도 삼월군 월동읍
월추리로 51번길
(진숙) 아아아아!
아아악!
(영선) 하아...
구급차 언제 와요?
제가 할 수 있는 건 다 했어요
더 이상 못 해요
이대로 포기하실 겁니까?
(영선) 포기하는 게 아니라 못 하는 거예요
자궁문이 더 이상 안 열린다고요
빨리 제왕절개 수술해야 해요
설사 그렇더라도
지금 결정할 문제가 아닙니다
구급대원들이 오기 전까지
포기하면 안 되죠
(진숙) 어머니, 저 죽어요
힘들면 포기하는 성격입니까?
아니요!
한 번도 그런 적 없어요
그럼...
이번이 그 한 번이 됩니까?
(진숙) 아아악!
할게요
근데 그쪽 때문은 아니에요
네
(영선) 언니, 언니!
언니!
언니, 정신 차려!
우리 마지막까지 힘내요, 어?
영선아
나 죽어?
(성호 할머니) 아이고, 죽긴 왜 죽어?
힘내, 어?
(철우) 자매님, 주님께서 도와주십니다
그분은 절대 우리 삶을
포기하게 두시지 않습니다
다시 한번 힘내십시오
어...
(성호) 빨리, 빨리요, 빨리!
빨리요! 빨리!
(이장) 야, 무슨 일이야? 어?
숙모 죽어요! 빨리요!
어머, 어머머머
애가 나오려나 봐요?
아, 경사네, 경사야
(이장) 야, 근데 성호야
구급차가 우리 집으로 오면 어떡해?
우리가 애 낳냐, 인마? 빨리 가!
에, 가요! 오라이, 오라이
에헤 저것 참
저 옷 갈아입읍시다
아아아악
(영선) 네, 좋아요, 조금만 더
조금만 더 다시 한번 힘!
아아아악!
네, 좋아요!
조금만 더, 조금만 더, 더, 더!
아아아악!
아아아!
(성호 할머니) 아이고
(영선) 애 나오고 있어요
하나, 둘...
(철우) 주님의 큰 뜻을
이제야 알겠습니다
이곳에 올 때는 불평불만이었던 저에게
큰 깨달음을 주시길
위대한 탄생을 경험케 하기 위하여
이곳에 절 보내셨군요
자만으로 가득 찬 저에게
낮음으로 임하라고 보내셨군요
한 치 앞도 모르는 저를 용서하시고
이곳에서 태어나는 새 생명과 산모에게
건강함을 선물하시옵소서
다시 밑으로 하나, 둘, 셋, 힘!
아아아악!
[액체 흐르는 소리]
(영선) 나왔어요, 나왔어, 나왔어
(성호 할머니) 아이고, 아이고
[아기 울음소리]
(영선) 나왔어요, 나왔어요
(성호 할머니) 아이고, 잘했어
아...
주님
[빗소리]
[음산한 음악]
(성호 할머니) 아이고
[성호 할머니 웃음]
[아기 옹알이 소리]
[아기 울음소리]
[휴대 전화 진동음]
어, 예, 예, 목사님
어유, 그런 일이 있었으면
저한테 전화를 하시지
예, 예
아이고, 수고하셨습니다, 여하튼 간에
예, 예, 예, 예
[잔잔한 음악]
아잇...
(고 마담) 왜? 어?
왜? 어?
야, 김민철
어디 가?
야!
그 꼴을 하고 어디 가냐고!
하...
[긴장되는 음악]
[비장한 음악]
[음악: '구해줘2' OST]
얘가 진짜 나한테 왜
그러지? 얘 미쳤나, 진짜 좀!
따시, 따시!
305호 타짜 새끼들 어디 갔어?
- (철우) 왜요?
- (영선) 어젯밤에도 그렇고
이제 월추리 사람 다 된 것 같아서요
(이장) 최 장로 좀 그렇지 않아?
아니, 자기가 이장이야, 뭐야?
(경석) 이렇게 힘드신데
기도 한번 해 보세요
어떤 은혜가 오는지
(민철) 와, 이 새끼 봐라, 이거
너 뭐냐?